1.前后端分离的基本原理：
 前后端分离的意思是，前后端只通过 JSON 来交流，组件化、工程化不需要依赖后端去实现
2.前后端分离的通信数据安全：
 1、请求接口全部用post方式，在后端判断请求方式是否为post
 2、登录密码等敏感信息要加密后传输，如用RSA（支付宝里可下载公私钥生成工具），客户端公钥加密，传到服务器后再用私钥解密：
 3、登录验证问题 
（1）前后端代码放在同一个服务器，依旧可以使用session保存登录信息； 
（2）在登录过程中，如果密码是明文提交，传输过程中可能会被拦截，即使加密后传输，也可用拦截到的已加密密码直接请求服务器进行登录，而且因为加密的代码是在客户端js中的，黑客可以修改客户端js，用拦截到的已加密的密码绕开此加密代码请求服务器进行登录，这是非常危险的，所以我想出了如下方案：

请求登录页面时，服务器生成一个临时token存储在服务器（session）并返回给客户端，用户提交登录时把密码和临时token拼接后通过RSA加密传回到服务器（拼接后再加密的原因是为了防止别人拦截到单单是密码加密的字符串，因为如果拿到了单单是密码加密的字符串，即如上面所说的，无论如何也可以进行假冒登录的），传到服务器解密后把密码和token取出，判断token是否正确，若正确即进行密码判断等一系列登录操作，登录成功后销毁这个临时token。 
这样即使在用户提交数据的过程中数据被拦截，拦截到的数据也是密码和临时token拼接后加密的数据，即使黑客用此数据直接对服务器进行请求，因为用户登录成功后临时token已被销毁，所以黑客并不能登录成功。

4、关于拦截和伪造cookie进行登录的预防： 
（1）用户登录后，由于是用cookie记录sessid，如过请求过程中cookie被拦截，黑客就可以利用此cookie中的sessid在另一台电脑上进行登录，直至用户退出登录服务器session被销毁，这样是非常危险的，所以我想出了如下方案：

登录后生成一个临时token储存到服务器并传回到客户端，客户端下次请求时把此token传到服务器，判断与服务器中储存的token是否一样，如不一样即为未登录，如一样即销毁此token并生成新的token返回到客户端让客户端在下一次请求的时候再传回进行判断，如此重复。 
这种方法也有一个漏洞，如果用户在一次请求后，还未进行下一次请求就已被黑客拦截到登录信息并进行假冒登录，他一样可以登录成功并使用户强制下线，但这种方法已大大减少被假冒登录的机会。

5、结合4、5两种方案，我的做法如下：

用户请求登录页面的时候，服务器生成一个token保存在服务器session中和客户端cookie中，登录时客户端带上此token一起提交到服务器，验证此token是否有效，若有效即登录成功并更新此token，重新赋值到session和cookie中； 
登录后的用户在每一次请求时都判断cookie中的token和session中的token是否一样，若一样即登录有效，并且要更新token，下次请求再进行判断，若不一样即登录无效。

3.inner join,left join,right join的区别是？
left\right join是外部连接，inner join是内连接
外部连接有主表与从表，主表在left中是左侧表，right中是右侧表，主表数据会全部显示，从表数据则只显示关联部分匹配的数据，无匹配的数据用null补全
内连接则只显示两表关联条件匹配的数据
注：所谓关联条件即是指on的条件

4.mysql怎么创建索引？
1．索引作用
在索引列上，除了上面提到的有序查找之外，数据库利用各种各样的快速定位技术，能够大大提高查询效率。特别是当数据量非常大，查询涉及多个表时，使用索引往往能使查询速度加快成千上万倍
在执行CREATE TABLE语句时可以创建索引，也可以单独用CREATE INDEX或ALTER TABLE来为表增加索引。
1．ALTER TABLE
ALTER TABLE用来创建普通索引、UNIQUE索引或PRIMARY KEY索引。

ALTER TABLE table_name ADD INDEX index_name (column_list)

ALTER TABLE table_name ADD UNIQUE (column_list)

ALTER TABLE table_name ADD PRIMARY KEY (column_list)

其中table_name是要增加索引的表名，column_list指出对哪些列进行索引，多列时各列之间用逗号分隔。索引名index_name可选，缺省时，MySQL将根据第一个索引列赋一个名称。另外，ALTER TABLE允许在单个语句中更改多个表，因此可以在同时创建多个索引。
2．CREATE INDEX
CREATE INDEX可对表增加普通索引或UNIQUE索引。

CREATE INDEX index_name ON table_name (column_list)

CREATE UNIQUE INDEX index_name ON table_name (column_list)

table_name、index_name和column_list具有与ALTER TABLE语句中相同的含义，索引名不可选。另外，不能用CREATE INDEX语句创建PRIMARY KEY索引。
3．索引类型
在创建索引时，可以规定索引能否包含重复值。如果不包含，则索引应该创建为PRIMARY KEY或UNIQUE索引。对于单列惟一性索引，这保证单列不包含重复的值。对于多列惟一性索引，保证多个值的组合不重复。

PRIMARY KEY索引和UNIQUE索引非常类似。事实上，PRIMARY KEY索引仅是一个具有名称PRIMARY的UNIQUE索引。这表示一个表只能包含一个PRIMARY KEY，因为一个表中不可能具有两个同名的索引。

下面的SQL语句对students表在sid上添加PRIMARY KEY索引。

ALTER TABLE students ADD PRIMARY KEY (sid)

4.  删除索引
可利用ALTER TABLE或DROP INDEX语句来删除索引。类似于CREATE INDEX语句，DROP INDEX可以在ALTER TABLE内部作为一条语句处理，语法如下。

 

DROP INDEX index_name ON talbe_name

ALTER TABLE table_name DROP INDEX index_name

ALTER TABLE table_name DROP PRIMARY KEY

 

其中，前两条语句是等价的，删除掉table_name中的索引index_name。

第3条语句只在删除PRIMARY KEY索引时使用，因为一个表只可能有一个PRIMARY KEY索引，因此不需要指定索引名。如果没有创建PRIMARY KEY索引，但表具有一个或多个UNIQUE索引，则MySQL将删除第一个UNIQUE索引。

如果从表中删除了某列，则索引会受到影响。对于多列组合的索引，如果删除其中的某列，则该列也会从索引中删除。如果删除组成索引的所有列，则整个索引将被删除。

5．查看索引

mysql> show index from tblname;

mysql> show keys from tblname;

六、介绍下python的模块和函数式编程，面对对象编程
python模块
python模块可以将代码量较大的程序分割成多个有组织的、彼此独立但又能互相交互的代码片段，这些自我包含的有组织的代码段就是模块，模块在物理形式上表现为以.py结尾的代码文件
一个文件被看作一个独立的模块，一个模块也可以被看作是一个文件
模块的文件名就是模块的名字加上扩展名.py
每个模块都有自己的名称空间
python允许“导入”其他模块以实现代码重用，从而也实现了将独立的代码文件组织成更大的程序系统
python中，模块也是对象
在一个模块的顶层定义的所有变量都在被导入时成为了被导入模块的属性


函数式编程
函数是Python内建支持的一种封装，我们通过把大段代码拆成函数，通过一层一层的函数调用，就可以把复杂任务分解成简单的任务，这种分解可以称之为面向过程的程序设计。函数就是面向过程的程序设计的基本单元。

而函数式编程（请注意多了一个“式”字）——Functional Programming，虽然也可以归结到面向过程的程序设计，但其思想更接近数学计算。

我们首先要搞明白计算机（Computer）和计算（Compute）的概念。

在计算机的层次上，CPU执行的是加减乘除的指令代码，以及各种条件判断和跳转指令，所以，汇编语言是最贴近计算机的语言。

而计算则指数学意义上的计算，越是抽象的计算，离计算机硬件越远。

对应到编程语言，就是越低级的语言，越贴近计算机，抽象程度低，执行效率高，比如C语言；越高级的语言，越贴近计算，抽象程度高，执行效率低，比如Lisp语言。

函数式编程就是一种抽象程度很高的编程范式，纯粹的函数式编程语言编写的函数没有变量，因此，任意一个函数，只要输入是确定的，输出就是确定的，这种纯函数我们称之为没有副作用。而允许使用变量的程序设计语言，由于函数内部的变量状态不确定，同样的输入，可能得到不同的输出，因此，这种函数是有副作用的。

函数式编程的一个特点就是，允许把函数本身作为参数传入另一个函数，还允许返回一个函数！

Python对函数式编程提供部分支持。由于Python允许使用变量，因此，Python不是纯函数式编程语言。


面对对象编程
OOP编程是利用“类”和“对象”来创建各种模型来实现对真实世界的描述，使用面向对象编程的原因一方面是因为它可以使程序的维护和扩展变得更简单，并且可以大大提高程序开发效率 ，另外，基于面向对象的程序可以使它人更加容易理解你的代码逻辑，从而使团队开发变得更从容。

面向对象的几个核心特性如下

Class 类
一个类即是对一类拥有相同属性的对象的抽象、蓝图、原型。在类中定义了这些对象的都具备的属性（variables(data)）、共同的方法

Object 对象 
一个对象即是一个类的实例化后实例，一个类必须经过实例化后方可在程序中调用，一个类可以实例化多个对象，每个对象亦可以有不同的属性，就像人类是指所有人，每个人是指具体的对象，人与人之前有共性，亦有不同

Encapsulation 封装
在类中对数据的赋值、内部调用对外部用户是透明的，这使类变成了一个胶囊或容器，里面包含着类的数据和方法

Inheritance 继承
一个类可以派生出子类，在这个父类里定义的属性、方法自动被子类继承

Polymorphism 多态
多态是面向对象的重要特性,简单点说:“一个接口，多种实现”，指一个基类中派生出了不同的子类，且每个子类在继承了同样的方法名的同时又对父类的方法做了不同的实现，这就是同一种事物表现出的多种形态。
编程其实就是一个将具体世界进行抽象化的过程，多态就是抽象化的一种体现，把一系列具体事物的共同点抽象出来, 再通过这个抽象的事物, 与不同的具体事物进行对话。
对不同类的对象发出相同的消息将会有不同的行为。比如，你的老板让所有员工在九点钟开始工作, 他只要在九点钟的时候说：“开始工作”即可，而不需要对销售人员说：“开始销售工作”，对技术人员说：“开始技术工作”, 因为“员工”是一个抽象的事物, 只要是员工就可以开始工作，他知道这一点就行了。至于每个员工，当然会各司其职，做各自的工作。
多态允许将子类的对象当作父类的对象使用，某父类型的引用指向其子类型的对象,调用的方法是该子类型的方法。这里引用和调用方法的代码编译前就已经决定了,而引用所指向的对象可以在运行期间动态绑定


七、python的内置数据类型有哪些？
在Python程序中，每个数据都是对像，每个对像都有自己的一个类型。不同类型有不同的操作方法，使用内置数据类型独有的操作方法，可以更快的完成很多工作。
些基本数据类型，比如：整型（数字）、字符串、元组、列表、字典和布尔类型。
 
八、python的错误处理机制？
Python中常见的异常类型

AttributeError 试图访问一个对象没有的树形，比如foo.x，但是foo没有属性x
IOError 输入/输出异常；基本上是无法打开文件
ImportError 无法引入模块或包；基本上是路径问题或名称错误
IndentationError 语法错误（的子类） ；代码没有正确对齐
IndexError 下标索引超出序列边界，比如当x只有三个元素，却试图访问x[5]
KeyError 试图访问字典里不存在的键
KeyboardInterrupt Ctrl+C被按下
NameError 使用一个还未被赋予对象的变量
SyntaxError Python代码非法，代码不能编译(个人认为这是语法错误，写错了）
TypeError 传入对象类型与要求的不符合
UnboundLocalError 试图访问一个还未被设置的局部变量，基本上是由于另有一个同名的全局变量，
导致你以为正在访问它
ValueError 传入一个调用者不期望的值，即使值的类型是正确的

Python中的异常处理机制 
在Python当中，若一个程序在运行的时候出错，Python解释器会自动的在出错的地方生成一个异常对象，
而后Python解释器会自动的在出错地方的附近寻找有没有对这个异常对象处理的代码，所谓异常处理代码就是try……except语句，如果没有，
Python解释器会自动的将这个异常对象抛给其调用函数，就这样层层抛出，如果在main当中也没有对这个异常对象处理的代码，Python解释器
（实际上是操作系统）最后会做一个简单粗暴的处理，将整个程序给终止掉，并将错误的信息在显示屏上输出。

Python中的异常处理方法

try:
    可能出现异常的代码块
except Exception as e:
    print("异常的类型是:%s"%type(e))
    print("异常的内容是:%s"%e)
else:
    print('如果代码块不抛出异常会执行此行代码!')
finally:
    print('不管代码块是否抛出异常都会执行此行代码!')

九、python web开发中，跨域问题解决的思路是？
跨域请求，就是在浏览器窗口中，和某个服务端通过某个 “协议+域名+端口号” 建立了会话的前提下，去使用与这三个属性任意一个不同的源提交了请求，
那么浏览器就认为你是跨域了，违反了浏览器的同源策略。 w3c标准中，有针对跨域请求的规范，在响应头中有以下三种跨域访问限制：
解决跨域问题，有两个方法：1.使用jsonp 2.使CORS生效
使用jsonp方法，需要让服务器端放回jsonp格式的response，如Django可以加jsonp相关的decorator，如：https://coderwall.com/p/k8vb_a/returning-json-jsonp-from-a-django-view-with-a-little-decorator-help由于我不太喜欢这种方式，所以这里略过了，可看后面的参考资料。
使用CORS：这个用起来比较方便，现在大多数浏览器都支持了，且我web服务器完全开放给别人调用，所以比较推荐CORS。
1.使用JSONP
使用Ajax获取json数据时，存在跨域的限制。不过，在Web页面上调用js的script脚本文件时却不受跨域的影响，JSONP就是利用这个来实现跨域的传输。因此，我们需要将Ajax调用中的dataType从JSON改为JSONP（相应的API也需要支持JSONP）格式。
JSONP只能用于GET请求。

2.直接修改Django中的views.py文件
修改views.py中对应API的实现函数，允许其他域通过Ajax请求数据：

def myview(_request):
  response = HttpResponse(json.dumps({"key": "value", "key2": "value"}))
  response["Access-Control-Allow-Origin"] = "*"
  response["Access-Control-Allow-Methods"] = "POST, GET, OPTIONS"
  response["Access-Control-Max-Age"] = "1000"
  response["Access-Control-Allow-Headers"] = "*"
  return response

十、在linux中，如何批量的删除多个python进程？
介绍两种方法。要kill的进程都有共同的字串。
 
[plain] 
kill -9 `ps -ef |grep xxx|awk '{print $2}' `   
 
kill -9后面的符号是Tab键上方那个。
 
如上就是kill -9 `列出进程，找到包含xxx的行，输出pid的列`
 
kill、ps、grep都是很常用的命令了。
 
awk的作用是输出某一列，{print $2}就是输出第二列，如上即是pid这一列。这里有一篇awk的教程/os/201307/230381.html。
 
[plain] 
ps -ef | grep xxx | grep -v root | awk '{print $2}' | xargs kill -9  
 
grep -v这个参数的作用是排除某个字符。所以这里排除了root执行的命令。
 
之后也利用awk找到pid这一列。
 
最后的xargs是从标准输出获取参数并执行命令的程序，即从前面的命令获取输出作为参数来执行下一个命令。

十一、git中，更新代码，提交代码的命令有哪些？
取得Git仓库

初始化一个版本仓库

git init
1
Clone远程版本库

git clone yourgitaddress(你的git地址)
1
添加远程版本库origin

git remote add origin yourgitaddress(你的git地址)
1
查看远程仓库

git remote -v 
1
提交你的修改

添加当前修改的文件到暂存区

git add .
1
如果你自动追踪文件，包括你已经手动删除的，状态为Deleted的文件

git add -u
1
提交你的修改

git commit –m &quot;你的注释&quot;
1
推送你的更新到远程服务器,语法为 git push [远程名] [本地分支]:[远程分支]

git push origin master
1
查看文件状态

git status
1
跟踪新文件

git add readme.txt
1
从当前跟踪列表移除文件，并完全删除

git rm readme.txt
1
仅在暂存区删除，保留文件在当前目录，不再跟踪

git rm –cached readme.txt
1
重命名文件

git mv reademe.txt readme
1
查看提交的历史记录

git log
1
修改最后一次提交注释的，利用–amend参数

git checkout –- readme.txt
1
基本的分支管理

创建一个分支

git branch workspace
1
切换工作目录到workspace

git chekcout workspace
1
将上面的命令合在一起，创建workspace分支并切换到workspace

git chekcout –b workspace
1
合并workspace分支，当前工作目录为master

git merge workspace
1
合并完成后，没有出现冲突，删除workspace分支

git branch –d workspace
1
拉去远程仓库的数据，语法为 git fetch [remote-name]

git fetch
1
fetch 会拉去最新的远程仓库数据，但不会自动到当前目录下，要自动合并

git pull
1
查看远程仓库的信息

git remote show origin

十二、介绍一下except的用法和作用？
Python的except用来捕获所有异常， 因为Python里面的每次错误都会抛出 一个异常，所以每个程序的错误都被当作一个运行时错误。

一、下面是使用except的一个例子：

try:

foo = opne(̶file”) #open被错写为opne

except:

sys.exit(̶could not open file!”)

因为这个错误是由于open被拼写成opne而造成的，然后被except捕获，所以debug程序的时候很容易不知道出了什么问题

二、下面这个例子更好点：

try:
foo = opne(̶file”) # 这时候except只捕获IOError
except IOError:
sys.exit(̶could not open file”)

十三、HTTP常见的状态码；MYSQL有几种索引类型，分别是什么逻辑结构？

200 - 服务器成功返回网页 404 - 请求的网页不存在 503 - 服务不可用
400 （错误请求） 服务器不理解请求的语法。 401 （未授权） 请求要求身份验证。 对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应。
403 （禁止） 服务器拒绝请求。404 （未找到） 服务器找不到请求的网页。 405 （方法禁用） 禁用请求中指定的方法

MySQL目前主要有以下几种索引类型：
1.普通索引
2.唯一索引
3.主键索引
4.组合索引
5.全文索引

三、索引类型
1.普通索引
是最基本的索引，它没有任何限制。它有以下几种创建方式：
（1）直接创建索引

CREATE INDEX index_name ON table(column(length))
（2）修改表结构的方式添加索引

ALTER TABLE table_name ADD INDEX index_name ON (column(length))
（3）创建表的时候同时创建索引

复制代码
CREATE TABLE `table` (
    `id` int(11) NOT NULL AUTO_INCREMENT ,
    `title` char(255) CHARACTER NOT NULL ,
    `content` text CHARACTER NULL ,
    `time` int(10) NULL DEFAULT NULL ,
    PRIMARY KEY (`id`),
    INDEX index_name (title(length))
)
复制代码
（4）删除索引

DROP INDEX index_name ON table
2.唯一索引
与前面的普通索引类似，不同的就是：索引列的值必须唯一，但允许有空值。如果是组合索引，则列值的组合必须唯一。它有以下几种创建方式：
（1）创建唯一索引

CREATE UNIQUE INDEX indexName ON table(column(length))
（2）修改表结构

ALTER TABLE table_name ADD UNIQUE indexName ON (column(length))
（3）创建表的时候直接指定

复制代码
CREATE TABLE `table` (
    `id` int(11) NOT NULL AUTO_INCREMENT ,
    `title` char(255) CHARACTER NOT NULL ,
    `content` text CHARACTER NULL ,
    `time` int(10) NULL DEFAULT NULL ,
    UNIQUE indexName (title(length))
);
复制代码
3.主键索引
是一种特殊的唯一索引，一个表只能有一个主键，不允许有空值。一般是在建表的时候同时创建主键索引：

CREATE TABLE `table` (
    `id` int(11) NOT NULL AUTO_INCREMENT ,
    `title` char(255) NOT NULL ,
    PRIMARY KEY (`id`)
);
4.组合索引
指多个字段上创建的索引，只有在查询条件中使用了创建索引时的第一个字段，索引才会被使用。使用组合索引时遵循最左前缀集合

ALTER TABLE `table` ADD INDEX name_city_age (name,city,age); 
5.全文索引
主要用来查找文本中的关键字，而不是直接与索引中的值相比较。fulltext索引跟其它索引大不相同，它更像是一个搜索引擎，而不是简单的where语句的参数匹配。fulltext索引配合match against操作使用，而不是一般的where语句加like。它可以在create table，alter table ，create index使用，不过目前只有char、varchar，text 列上可以创建全文索引。值得一提的是，在数据量较大时候，现将数据放入一个没有全局索引的表中，然后再用CREATE index创建fulltext索引，要比先为一张表建立fulltext然后再将数据写入的速度快很多。
（1）创建表的适合添加全文索引

复制代码
CREATE TABLE `table` (
    `id` int(11) NOT NULL AUTO_INCREMENT ,
    `title` char(255) CHARACTER NOT NULL ,
    `content` text CHARACTER NULL ,
    `time` int(10) NULL DEFAULT NULL ,
    PRIMARY KEY (`id`),
    FULLTEXT (content)
);
复制代码
（2）修改表结构添加全文索引

ALTER TABLE article ADD FULLTEXT index_content(content)
（3）直接创建索引

CREATE FULLTEXT INDEX index_content ON article(content)
四、缺点
1.虽然索引大大提高了查询速度，同时却会降低更新表的速度，如对表进行insert、update和delete。因为更新表时，不仅要保存数据，还要保存一下索引文件。
2.建立索引会占用磁盘空间的索引文件。一般情况这个问题不太严重，但如果你在一个大表上创建了多种组合索引，索引文件的会增长很快。
索引只是提高效率的一个因素，如果有大数据量的表，就需要花时间研究建立最优秀的索引，或优化查询语句。

五、注意事项
使用索引时，有以下一些技巧和注意事项：
1.索引不会包含有null值的列
只要列中包含有null值都将不会被包含在索引中，复合索引中只要有一列含有null值，那么这一列对于此复合索引就是无效的。所以我们在数据库设计时不要让字段的默认值为null。
2.使用短索引
对串列进行索引，如果可能应该指定一个前缀长度。例如，如果有一个char(255)的列，如果在前10个或20个字符内，多数值是惟一的，那么就不要对整个列进行索引。短索引不仅可以提高查询速度而且可以节省磁盘空间和I/O操作。
3.索引列排序
查询只使用一个索引，因此如果where子句中已经使用了索引的话，那么order by中的列是不会使用索引的。因此数据库默认排序可以符合要求的情况下不要使用排序操作；尽量不要包含多个列的排序，如果需要最好给这些列创建复合索引。
4.like语句操作
一般情况下不推荐使用like操作，如果非使用不可，如何使用也是一个问题。like “%aaa%” 不会使用索引而like “aaa%”可以使用索引。
5.不要在列上进行运算
这将导致索引失效而进行全表扫描，例如

SELECT * FROM table_name WHERE YEAR(column_name)<2017;
6.不使用not in和<>操作

十四、ORM是什么，有什么用？Django是什么，Django中如何使用ORM？
Django框架功能齐全自带数据库操作功能，本文主要介绍Django的ORM框架
到目前为止，当我们的程序涉及到数据库相关操作时，我们一般都会这么搞：
创建数据库，设计表结构和字段
使用 MySQLdb 来连接数据库，并编写数据访问层代码
业务逻辑层去调用数据访问层执行数据库操作


十五、静态函数，类函数，成员函数的区别？